♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 20=
=Episode 20=
So my answers truly don't matter anymore?
Apakah benar-benar tidak ada artinya lagi?
Why did you write
Kenapa kau menuliskan surat-surat itu untukku?
Why did you want
Kenapa kau menjawab pertanyaan-pertanyaanku?
Do you regret it?
Kau menyesal?
Because I was so stupid,
Karena dulu aku begitu bodoh,
and you were touched?
kau jadi tersentuh?
I don't want this.
Bukan ini yang aku inginkan,
Yu Tu.
Yu Tu.
Did I
Apakah aku telah melakukan hal-hal bodoh?
Of late,
Beberapa hari ini,
I've been writing till late every day.
aku menulis sampai larut malam setiap hari,
But I never felt tired.
namun aku tidak merasa lelah.
I got smug.
Aku sangat bangga padamu.
My expectations ran high.
Ada begitu banyak harapan di hatiku.
I thought you'd be pleased to know.
Kupikir kau akan sangat senang membacanya.
Jingjing,
Jingjing,
to think like this,
apakah karena berpikir begitu,
has my IQ level
artinya IQ-ku menurun drastis?
All the stupid things I did all my life
Hal bodoh yang pernah kulakukan seumur hidupku,
are because of you.
semuanya kulakukan demi dirimu.
I couldn't think of another way.
Aku tidak tahu apa yang harus kulakukan.
It's not because I only regretted
Aku bukan merasa menyesal setelah melihat
after reading the chat history.
riwayat obrolan kita.
I've regretted it a long time ago.
Aku sudah menyesalinya sejak awal.
I just dared not admit it.
Aku hanya tidak berani mengakuinya.
Then, I went on a business trip.
Lalu, aku pergi dinas,
I spent over a month in the desert.
tinggal di gurun sebulan lebih.
I thought I was still struggling.
Kupikir aku sedang berjuang keras.
But one day I realized,
Namun, suatu hari aku menyadarinya.
I spent too little time struggling.
Perjuanganku terlalu singkat.
Most of the time, I was thinking
Aku menghabiskan banyak waktu untuk berpikir,
of how to get back what I lost.
apa yang harus kulakukan untuk menebusnya?
I even...
Aku bahkan
started blaming you.
mulai menyalahkanmu.
I blamed you
Aku menyalahkanmu
for asking me so soon.
kenapa menanyaiku secepat itu.
If you had given me a little more time,
Jika kau memberikanku sedikit waktu,
I would've surrendered to myself.
cepat atau lambat aku akan menyerah.
It'd be better
Waktu itu,
if I had asked you instead.
akan lebih baik jika akulah yang bertanya.
Ask what?
Bertanya soal apa?
Well...
Bertanya soal...
Would you like to be with me?
Maukah kau pacaran denganku?
Jingjing.
Jingjing,
Would you like to be with me?
maukah kau pacaran denganku?
♪Pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
I guess I would.
Aku sedikit menginginkannya.
♪There will always be people♪
♪Selalu ada orang berlari menuju♪
But to say this,
Namun, jika mengatakannya,
it breaks my heart.
hatiku tidak merasa gembira.
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
I'm sorry.
Maaf.
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi
I'm sorry.
Maaf. Maafkan aku.
I don't want to like someone
Aku tidak ingin bersama seseorang yang rasa cintanya padaku
more than he likes me.
tidak sebesar rasa cintaku padanya.
I don't accept this.
Alasan ini tidak tepat.
I don't like you less than you do to me.
Rasa cintaku tidak lebih kurang darimu.
Yes, you do.
Tentu saja aku benar.
You said we were not meant for each other.
Kau bilang kita tidak serasi.
That was because...
Itu karena
I came up with a few
aku mempertimbangkan beberapa alasan yang buruk.
Such as...
Misalnya,
my income.
soal pemasukanku.
And...
Lalu,
what I could give you,
apa yang bisa kuberikan untukmu,
and if I'd have time
apakah aku bisa melindungi dan menjagamu.
I also don't have time for you.
Aku juga tidak ada waktu untuk menjagamu.
When you truly like someone
Ketika benar-benar menyukai seseorang,
You'll be reckless.
kita akan bertindak impulsif,
You won't hesitate.
tidak ragu untuk berjuang,
You won't overthink.
tidak akan berpikir terlalu banyak.
I'm probably different from you.
Kalau begitu, aku tidak sama denganmu.
I thought too much.
Aku terlalu banyak berpikir.
I've been thinking about the rest of my life.
Sudah kupikirkan hampir sepanjang hidupku.
But you thought less than me.
Pokoknya rasa cintamu tidak sebesar rasa cintaku.
How about this?
Bagaimana kalau begini saja...?
You give me a calculation method,
Kau beri tahu aku bagaimana caramu
show me how you calculate,
menghitung perasaan.
then I will fix it.
Kemudian aku akan memperbaikinya.
You won't even tell me your formula,
Kau tidak boleh tidak memberitahuku rumus perhitunganmu.
(Formula?)
Rumus...
You're bullying me again.
Kau mengejekku lagi.
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
I was wrong.
Aku salah.
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
I didn't agree.
Aku belum bilang iya.
I know.
Aku tahu.
I'm getting cold.
Aku kedinginan.
Let's get in the car.
Kalau begitu, kita masuk mobil saja.
But you sit in front, okay?
Namun, kau duduk di depan, ya.
You'll be my navigator and show me...
Bantu aku mengatur navigasinya.
the way to your home.
Aku benar-benar tidak tahu jalan pulang.
I need to fill the car up.
Aku akan mengisi bensinnya.
Jingjing,
Jingjing,
where do you live?
rumahmu di mana?
Jingjing?
Jingjing?
Ready to go.
Bersiap berangkat.
82 kilometers.
Total 82 km.
ETA
Waktu perjalanan diperkirakan 1 jam 31 menit.
Jingjing.
Jingjing,
I...
aku...
I'm home?
Aku sudah sampai rumah.
Thanks for the ride.
Aku turun dulu.
Well, here I go.
Aku masuk dulu.
When will you go back to Shanghai?
Kapan kau akan kembali ke Shanghai?
Xiao Zhu said,
Zhu bilang
you'd return to Shanghai on the fourth day,
kau akan kembali ke Shanghai pada hari imlek ke-4,
and then travel for filming on the fifth.
kemudian akan pergi ke luar kota untuk syuting imlek ke-5.
Is that right?
Benar begitu?
Pretty much it.
Kurang lebih.
I see.
Aku tahu.
Happy New Year to you.
Selamat tahun baru Imlek.
Then how will you go home?
Bagaimana kau akan pulang?
I'll walk.
Jalan kaki.
My place isn't far from here.
Rumahku tidak jauh dari sini.
So when you get...
Kalau begitu, saat sudah sampai...
Yes.
Baiklah.
I won't reply to you.
Aku tidak akan membalas pesanmu.
Good night.
Selamat malam.
Jingjing!
Kakak!
Did I hear it right?
Telingaku memang tajam!
She's home!
Kau sudah kembali.
You're home.
Dia sudah pulang.
I'll help you with your suitcase.
Kak, sini aku bawakan kopermu.
You're home at last.
Akhirnya kau pulang juga.
It's about time.
Memang seharusnya kau pulang jam segini.
Be careful.
Hati-hati.
Oh, dear.
Kau ini...
Why didn't you call us as soon as you got home?
Kenapa tidak menelepon saat sudah sampai?
You didn't even ring the doorbell.
Kau juga tidak membunyikan bel.
You even had to drag that big thing by yourself?
Kau membawa koper besar itu sendirian?
Where's your driver?
Mana sopirmu?
Let's go.
Ayo.
Come on, mom. I'm hungry.
Bu, ayo. Aku sudah lapar.
Gladly, I've left you some food.
Ibu menyiapkan makanan untukmu.
Here she is!
Dia sudah pulang.
You guys play for a while
Kalian bermainlah dulu.
while I'll get you dinner.
Aku akan membuatkan makanan dulu.
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
West wind.
Xi Feng,
It's your turn.
sekarang giliranmu.
Here.
Ini.
Bingo!
Aku menang!
You again!
Kau lagi!
West wind.
Xi Feng?
No, no.
Tidak mau. Tidak.
Come on.
Ayo, ayo!
Don't you...
Kau jangan...
Is that another discard?
Mau keluarkan tidak?
Don't discard this!
Jangan keluarkan yang ini!
Isn't that...
Bukannya itu...
you are waiting for the tile?
Dengarkan Ayah.
- Why? - Discard this.
Kenapa? Yang ini saja.
Hurry up!
Cepat sedikit.
Let me...
Ka... kalau begitu, aku...
This one.
Ini.
One character.
Sepuluh ribu.
Good.
Baiklah.
Another character.
Sepuluh ribu lagi.
(I am home.)
(Aku sudah sampai di rumah.)
Draw a tile.
Ayo, ambil domnya.
What?
Ada apa?
Dad, come on.
Ayah saja yang main.
Come on, come on.
Ayah saja. Sini, sini.
Take it from her. Go ahead.
Kakak ipar yang main. Ayo!
What a squanderer she is.
Lihat perempuan pencundang ini.
For me, it's a nine.
Aku, sembilan.
You quit?
Kau tidak main lagi?
(It took him half an hour to get home.)
(Jalan 30 menit baru tiba di rumah?)
(I wonder)
(Jangan-jangan rumahnya)
(if he still lives there,)
(masih di tempat yang lama?)
(in the old town.)
(Di kota tua?)
Jingjing!
Kak!
New Year is not a time to spend on your phone.
Kenapa hanya main ponsel saja saat tahun baru?
Let's play another round.
Kita main satu ronde lagi, yuk.
Play what?
Satu ronde apanya?
A round of mahjong, of course.
Kita main satu ronde mahjong lagi.
Just for a little while.
Mainlah sebentar.
We don't mind you playing badly.
Kami tidak merasa permainanmu buruk.
Come on, Jingjing.
Ayo, Kak.
Just a little while.
Ayo, main sebentar.
Come on.
Ayolah. Ayolah. Ayolah.
Let's go.
Ayolah.
Okay, but just once.
Kalau begitu, aku main sekali saja.
Clear the table!
Cepat bereskan mejanya.
Hurry up, Jingjing.
Kak, cepatlah!
(I'm home.)
(Aku sudah sampai di rumah.)
I'm coming.
Aku ke sana sekarang.
Come on, let's play.
Kak, ayo cepat main sama-sama.
(Qiao Jingjing)
(Aku sudah sampai di rumah)
I knew there's someone at the door.
Aku mendengar sesuatu di pintu.
Why don't you come in?
Kenapa tidak masuk?
I told you not to wait for me.
Bukannya kubilang tidak perlu menungguku?
It's New Year's Day.
Hari ini hari pertama Imlek.
We'd be worried sick
Kau belum pulang meskipun sudah selarut ini.
if you were not home by now.
Memangnya kami bisa tenang?
Where did you go?
Kau pergi ke mana?
Are you alright?
Kau baik-baik saja, kan?
I am.
Aku baik-baik saja.
Mom.
Bu,
Really, I'm fine.
aku benar-benar baik-baik saja.
Time for bed now.
Tidurlah.
He's asleep.
Ayahmu sudah terlelap.
So should you.
Istirahatlah.
Wake up.
Jangan tidur.
What?
Ada apa?
Yu Tu is home.
Yu Tu sudah pulang.
Is he?
Dia sudah pulang?
Then I'm going to bed.
Kalau begitu, aku tidur dulu.
Oh no, you don't.
Tidur apanya?
What?
Ada apa?
We have to talk.
Aku sedang bicara denganmu!
Yeah, what is it?
Ya, bicara saja.
Last time, he came to tell me
Sebelumnya saat dia pulang, dia bilang
that he liked a girl.
dia menyukai seorang perempuan.
She's kind of pretty,
Perempuan itu sangat cantik.
but she's no caretaker.
Namun, tidak terlalu bisa mengurus pasangannya.
I thought,
Aku pikir
there aren't many young women
di antara gadis zaman sekarang,
who can take care of their partners nowadays.
memangnya ada yang bisa mengurus pasangannya?
Yeah.
Benar.
Caring women like you
Perempuan yang bisa mengurus keluarga sepertimu
are increasingly rare.
memang sangat sedikit.
Don't interrupt.
Jangan menyelaku!
This is serious.
Itu faktanya!
Look at our son.
Kau lihat anak kita.
He hardly confides in us.
Jarang sekali bercerita pada kita.
I think,
Aku rasa,
he surely really likes her.
dia pasti sangat menyukai gadis itu.
He doesn't give a damn
Gadis itu bisa mengurus keluarga atau tidak
if she can take care of him.
sebenarnya tidak terlalu penting.
Right?
Benar, kan?
The thing is,
Masalahnya hari ini dia masih saja begitu.
I feel a little down seeing him.
Aku jadi galau.
What's making you down?
Galau apanya?
You should've seen him,
Kau barusan tidak lihat
looking all preoccupied
ekspresi Yu Tu saat kembali tadi.
when he got here.
Dia seperti kehilangan jiwanya.
I have no idea
Menurutmu, seberapa hebatnya gadis itu sampai bisa
to him.
memikat anakku seperti ini?
Ever since he was a kid,
Dari kecil hingga dewasa,
our Yu Tu
selalu saja para gadis yang mengejar Yu Tu kita.
He didn't have to hit on one.
Dia mana perlu mengejar orang lain?
She had him go out all New Year's Day,
Gadis itu memanggilnya keluar di hari pertama tahun baru.
and he spent the day out
Pergi seharian,
till so late.
bahkan sampai larut malam.
Do you know what this means?
Apa artinya ini?
It's insensibility.
Artinya gadis itu tidak pengertian.
It's fine if she's no caretaker,
Tidak apa-apa jika tidak bisa mengurus orang.
but if she's insensible,
Namun, kalau dia kurang pengertian
how will they get along in the future?
bagaimana mereka bisa tetap bersama kelak?
You dozed off again.
Kau tertidur lagi!
No, I'm listening.
Tidak, aku mendengarkanmu kok.
What did you listen to?
Dengar apa?
Don't bluff me!
Coba ulangi! Coba!
Yu Tu's girlfriend, right?
Pacar Yu Tu...
What do you know?
Apa? Dia kenapa?
Hey, you.
Kubilang ya,
Don't waste your breath, okay?
jangan sia-siakan tenagamu.
I'm his mother.
Sebagai ibu, aku tentu saja sangat cemas.
What if she were not fond of him to begin with?
Bagaimana jika orang itu tidak menyukai Yu Tu?
Our relatives are coming over tomorrow.
Besok kita kedatangan kerabat.
I have to get some rest.
Aku harus istirahat.
Stupid old man.
Dasar orang tua ini!
You're his father, okay?
Kau ayah kandungnya bukan?!
Big brother!
Kakak!
You're early.
Kenapa pagi sekali?
Come on in.
Terlalu cepat ke sini.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
You've brought so many gifts.
Kalian membawa begitu banyak hadiah.
Happy Lunar New Year, Aunty!
Bibi, selamat tahun baru Imlek!
Happy New Year.
Selamat tahun baru Imlek!
Yu Tu,
Yu Tu! Yu Tu!
have you wished them?
Sudah mengucapkan ucapan tahun baru?
Uncle.
Paman,
Happy New Year.
selamat tahun baru.
Here, have some.
Ini. Makanlah sedikit.
Thank you.
Terima kasih, Kak.
It's okay. I can do it myself.
Tidak apa-apa. Aku akan melakukan sendiri.
How's it going?
Apa kabar? Kau baik-baik saja?
Great.
Aku baik-baik saja.
(Are you awake?)
(Sudah bangun?)
(There's a)
(Di sebelah rumahku)
(popular tofu store in my neighborhood.)
(ada toko kembang tahu Yixing yang terkenal.)
(Would you like some?)
(Kau ingin mencicipinya?)
Jingjing.
Jingjing!
Are you awake?
Sudah bangun?
We're going to grandma's
Sebentar lagi, kita akan berangkat ke rumah nenek.
Yes!
Aku sudah bangun.
Sit down.
Cepat duduk. Ayo.
Put it here.
Taruh di sini.
What a sumptuous breakfast today.
Masakan hari ini sangat lezat.
There's so much.
Terlalu banyak.
Have some greens.
Makanlah sedikit sayuran.
Come on, let's have a toast.
Ayo, ayo, kita bersulang dulu!
Sure!
Baiklah.
Cheers.
Bersulang!
Happy New Year!
- Selamat tahun baru!
Wait up, will you?
Kalian tidak menunggu sebentar.
This one's delicious.
Ini sangat enak.
It comes in many flavors.
Ada banyak rasa.
Yu Tu,
Kak,
you want the original
kau mau rasa original atau rasa oat persik putih?
This one.
Yang ini saja.
It's best to dine at home, you know.
Makan di rumah memang lebih nyaman.
Yeah.
Ya.
Come.
Ayo.
Please, enjoy.
Jangan malu-malu, ayo makan.
Tell me if I'm
Cicipilah masakanku.
getting better at this.
Apakah ada kemajuan?
Try this.
Coba ini.
Sister-in-law, you are good at cooking this dish.
Kakak ipar paling pandai membuat masakan ini.
It's well fried.
Digoreng dengan baik.
Would you like some more?
Makanlah lebih banyak.
Here, take more.
Makanlah lagi.
Here, try this.
Ayo, coba yang ini.
Eat more.
Makanlah lebih banyak.
You too.
Kau juga makan.
Don't just greet.
Jangan sibuk mengurusi orang.
Okay.
Baik.
Don't just drink.
Jangan minum saja.
Eat. It's so well-cooked.
- Makanlah. - Masakannya enak.
Yu Tu,
Kak,
are you in love?
apakah kau sedang pacaran?
You've been checking the phone all morning.
Baru bangun tidur, kau langsung melihat ponsel.
Look at you.
Dilihat dari keadaanmu sekarang,
Looks like she gives you the cold shoulder.
sepertinya gadis itu mengabaikanmu.
You're so uncool.
Kau payah sekali.
You waste our genes.
Tidak sesuai dengan gen keluarga kita.
Now,
Kalau aku,
if I send a text to a girl,
hanya asal kirim pesan ke adik kelas,
it only takes seconds for her to reply to me.
pasti langsung dibalas.
You don't believe me?
Tidak percaya?
I'll show you.
Akan kutunjukkan padamu.
Here.
Ini.
Here, here.
Ayo, ayo, ayo.
Come on, cheers.
Ayo, bersulang!
Sister-in-law.
Kakak ipar,
Have a great year ahead.
semoga tahun ini banyak rezeki!
Thanks.
Terima kasih.
It's just a warm-up.
Ini bakat kecilku.
(Mi: Looks delicious. Yiyi: So sumptuous) (Nana: Where are you)
(Mi: Kelihatannya enak.)
Aunty.
Bibi,
How did Liu do
bagaimana hasil ujian Liu tahun ini?
Don't mention it.
Tidak usah dibahas.
His English and literature
Bahasa Inggris, bahasa Mandarin,
are still so-so.
masih biasa saja.
As for science
Lalu, sains,
and math,
matematika,
he's shown no improvement.
tidak bisa lebih bagus.
If you're free,
Kalau ada waktu luang,
you should help him with his studies.
bantulah dia.
Aunty.
Bibi,
You see,
begini,
when it comes to math,
untuk bisa pelajaran matematika
you must practice with a lot of questions.
harus banyak latihan.
Exactly.
Betul sekali.
More quizzes for you.
Banyak latihan.
I was too lenient with you.
Aku terlalu lalai padamu.
Not to worry, Aunty.
Bibi, tenanglah.
Science runs deep in our family.
Keluarga kita punya gen sains.
Work on more questions,
Banyak latihan pasti bisa membantu.
Exactly!
Benar sekali.
Yeah.
Ya, ya, ya.
Listen to your cousin.
Dengarkan kakakmu.
Liu.
Liu,
Don't waste our genes.
jangan sia-siakan gen keluarga kita.
Keep it up.
Semangat!
Alright.
Ayo, ayo.
You can do better, Liu.
Semangat, Liu!
Keep it up!
Semangat!
Do your best, Liu.
Liu, Semangat!
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Jingjing,
Kak,
it's for you.
ada telepon.
Hello?
Halo?
Hi there.
Halo.
My sister is digging bamboo shoots.
Kakakku sedang menggali rebung.
Just hang in there,
Tolong tunggu sebentar.
I'll give her the phone.
Aku berikan teleponnya ke dia.
Alright, thanks.
Baik, terima kasih.
Who is it?
Dari siapa?
Hello?
Halo?
It's me.
Ini aku,
Yu Tu.
Yu Tu.
You are digging bamboo shoots?
Kau sedang menggali rebung?
You've gone to the mountains?
Kau ke gunung?
I was about to ask you
Sebenarnya aku mau bertanya
if you cared for a stroll
apakah kau ada waktu nanti siang
with me this afternoon.
untuk keluar jalan-jalan.
Yixing has changed a lot in the past two years.
Yixing banyak berubah dalam dua tahun ini.
The Dongjiu Lakeside is beautiful.
Danau Dongjiu dibangun dengan sangat indah.
I'm at my grandma's in Hufu.
Aku di rumah nenekku di dekat danau.
Tomorrow, I'll be at my grandpa's in the mountains.
Besok akan pergi ke rumah kakek di gunung.
My schedule's full.
Tidak ada waktu.
Okay then.
Baiklah.
Have fun.
Bersenang-senanglah.
On the fourth day,
Imlek ke-4 nanti,
I will send you back to Shanghai.
aku akan mengantarmu ke Shanghai.
We'll catch up then.
Nanti baru kita bahas lagi.
Bye.
Aku tutup dulu.
Jingjing.
Kak,
As an actress,
apakah para bintang film
you even pretended to be unknown when picking up the phone
memang banyak tingkah sebelum menjawab telepon?
You already knew who called,
Jelas-jelas kau tahu siapa yang menelepon,
yet you had to ask me about it.
masih juga bertanya padaku
You even made me answer it.
dan membuatku mengangkatnya.
He persisted on ringing me up,
Aku memintamu menjawab karena dia terus menelepon
so I had you pick it up instead.
dan suara ponselku terdengar berisik?
Couldn't you say I was not here?
Kau... Kau tidak bisa bilang aku tidak ada?
Hurry up and dig.
Cepat, cepat gali.
I want fried winter bamboo shoots with pickles for dinner tonight.
Aku mau makan rebung goreng acar nanti malam.
Dig up!
Cepat gali!
Stop fooling around.
Jangan main lagi!
I think there are some here.
Kurasa di sini ada.
You're the big sister. Anything you say.
Aku akan menuruti keinginanmu.
Mom.
Ibu,
I'm going for a walk.
aku pergi jalan-jalan keluar.
Where do you go?
Kau mau ke mana?
A scenic spot.
Tempat wisata.
Yu Tu, I'm coming with you!
Kak, aku mau pergi denganmu!
Get home early, okay?
Kembalilah lebih cepat.
Whose turn is it?
Giliran siapa?
(The girl whose photo you posted,)
(Gadis yang kau kirim fotonya tempo lalu,)
(have you found her a partner?)
(apakah dia sudah punya pasangan?)
No, thanks.
Tidak. Aku tidak minum.
Another six-dots.
Enam lagi.
Make that two six-dots.
Dua kali dapat enam.
(Not yet.)
(Mana mungkin secepat itu?)
(I haven't even seen her mother lately.)
(Dua hari ini, aku tidak bertemu ibunya.)
(I haven't had time to tell you.)
(Aku belum sempat bicara dengannya.)
(Stop recommending her to others for now.)
(Jangan menolaknya dulu.)
(Tomorrow night, you'll recommend her to Yu Tu)
(Ketika makan malam besok,)
(over the dinner table.)
(cobalah untuk membahasnya bersama Yu Tu.)
Yu Tu,
Kak,
we've been walking all afternoon.
kita sudah jalan sepanjang sore.
Can we take a break?
Bisakah istirahat dulu?
(10.05 km)
(Kecepatan. Detak Jantung. Jarak)
It's already over 15,000 steps!
Sudah 15 ribu langkah lebih!
That's it.
Tidak.
I'm stopping here.
Aku tidak akan jalan lagi.
I knew it.
Kalau tahu begini,
I might as well stay at home
lebih baik aku di rumah saja dan mengobrol dengan gadis-gadis ini.
(Qiao Jingjing)
(Sudah bangun?)
But no one chats with me.
Namun, tidak ada yang mengobrol denganku.
How about I teach you a few tricks
Kenapa tidak bayarkan uang sekolahku?
for tuition fees?
Kuajari dua trik.
Let's go home.
Ayo, pulang.
Can't you even take a break?
Tidak bisakah istirahat sebentar?
Wait for me!
Tunggu aku.
We're on our way.
Kami sudah berangkat.
We'll be in Taihua
Kurang lebih setengah jam lagi akan tiba di Taihua.
Yes,
Benar.
we'll spend the night.
Kami akan menginap.
Jingjing misses you too.
Jingjing juga merindukan kalian.
Okay,
Baiklah.
bye.
Sampai nanti.
Surprised to see me, grandma?
Nenek pasti kaget.
My granddaughter's so big now!
Cucu tertuaku.
Did you sleep well?
Kau sudah istirahat yang cukup?
All right,
Sudah.
let's get us some breakfast.
Sarapan dulu.
Sure.
Baik.
I made it just for you.
Sudah kusiapkan.
Don't eat too much.
Makannya sedikit saja.
Once your aunt gets here in a moment,
Sebentar lagi Bibi akan datang,
then we'll really dig in.
lalu kita akan makan bersama.
Okay.
Baik.
I made you your favorites.
Ini semua makanan kesukaanmu.
That's enough, grandma.
Sudah cukup, Nek.
Have some more.
Makanlah lebih banyak.
Ignore your mother and eat more.
Jangan dengarkan ibumu.
My granddaughter loves zongzi so much,
Cucuku paling suka makan bakcang.
Let me peel it for you.
Harus kukupas untuk cucuku.
(Yu Tu: When will you return to Yixing?)
Awas panas.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
This is your favorite.
Ini ketan ungu yang paling kau sukai.
Mom?
Ibu,
Why did you prepare so many dishes again?
kenapa menyiapkan banyak makanan?
I have to hurry back in the afternoon.
Kami harus segera kembali nanti sore.
Says who?
Siapa bilang?
You won't leave before dinner.
Kembalilah setelah makan malam.
It's not like you visit us often.
Dalam setahun, kau hanya berkunjung sesekali.
You people
Nak,
are always
buat apa buru-buru kembali?
I have a date this afternoon.
Aku ada janji dengan orang siang nanti.
A mahjong date.
Kami mau main mahjong.
You know what?
Bagaimana kalau begini saja?
How about you and dad
Kau dan Ayah ikut dengan kami.
No!
Tidak mau!
I am carsick.
Aku mabuk kendaraan.
You and your mahjong all day long.
Tahunya hanya main mahjong seharian.
You know what?
Begini saja,
It's up to my granddaughter
biar cucuku saja yang memutuskan
when you may go.
kapan kalian harus kembali.
Jingjing,
Jingjing,
tell him.
beri tahu ayahmu.
Of course,
Kalau begitu,
we may leave only after dinner.
kita kembali setelah makan malam.
See?
Benar.
I have to keep my grandparents company.
Aku harus menemani Kakek dan Nenek.
You are so old,
Kau sudah setua ini,
yet you lack Jingjing's sensibilities.
namun tidak bisa sedewasa Jingjing.
Jingjing.
Jingjing,
I'll take you to harvest bamboo shoots later.
nanti siang Kakek akan membawamu menggali rebung.
Your maternal grandma's shoots
Rebung di rumah nenekmu dari pihak ibu
aren't as sweet as ours.
tidak semanis di tempat kami.
We're not going back there.
Jangan pulang ke rumah dulu.
See how clever our granddaughter is.
Cucuku benar-benar pandai melakukannya.
You've got us a bumper harvest.
Dia berhasil menggali gebung raksasa.
That's a lot of shoots.
Rebungnya banyak sekali.
Okay, Jingjing.
Kau boleh juga, Jingjing.
Your sister
Adik-adikmu sudah tiba di rumah kita dan
They're waiting for us.
sedang menunggu di sana.
See, your daughter harvested all of these.
Bukankah semua ini digali anak perempuanmu?
You know what?
Aku berpikir
Let's split them
lebih baik membaginya sekarang.
into fair portions
Satu orang satu.
so our guests won't scrap over them.
Ketika tiba di rumah, kita tidak perlu repot-repot lagi.
You're right.
Benar.
You know what?
Begini saja,
Keep some for dad
tinggalkan saja beberapa
to dry them.
agar Ayah bisa mengeringkannya.
What?
Apa?
Drying the winter bamboo shoots?
Mengeringkan rebung ini di musim dingin
It's not worth it.
tidak ekonomis.
Take them away
Bawa semuanya.
and distribute them.
Bagikan untuk mereka.
Tell them,
Beri tahu mereka,
my granddaughter harvested these shoots.
ini rebung yang digali cucuku.
To eat them is a blessing.
Mereka akan beruntung saat memakannya.
Yeah.
Benar.
What are you doing here?
Kenapa kau diam saja?
Get down to work.
Cepat bantu kami.
Hurry up.
Cepat! Cepat! Ayo!
Help us to pack these shoots.
Cepat masukkan.
Yeah.
Ya.
Jingjing.
Jingjing,
You must eat well.
kau harus makan dengan teratur.
You get me?
Kau mengerti?
Yes, grandma.
Baik.
Get some good rest.
Kau harus istirahat dengan baik.
It's so heavy.
Berat sekali.
Drop by often when you're free.
Jika ada luang, sering-seringlah berkunjung.
Take care, grandma.
Jaga kesehatan, Nenek.
Dad, mom, let's go.
Ayah, Ibu, kami pergi dulu!
Bye.
Pergilah.
Go to bed early.
Lekaslah beristirahat.
- Bye, grandpa. - Remember
- Aku pergi dulu, Kek. - Ingat, ya.
to call us once you get there.
Kabari kalau sudah sampai.
Okay.
Baik.
Hurry along now.
Ayo, cepat pergi.
Easy there.
Pelan-pelan saja.
Grandpa, grandma, go in now.
Kakek, Nenek, cepat masuk!
It's freezing out here.
Di luar dingin. Jangan sampai kena flu.
Drive slowly.
Pelan-pelan menyetirnya.
Mom, go in.
Ibu, masuklah!
Okay.
Baiklah!
(Jingjing, I'm back in Yixing.)
(Jingjing, aku sudah kembali ke Yixing.)
(See you soon.)
(Aku akan menemuimu sekarang.)
(I'm on my way back.)
(Aku sedang dalam perjalanan pulang.)
(Perhaps you can arrive a little later.)
(Datanglah sedikit lebih malam.)
It's your turn.
Cepat keluarkan kartunya.
Hurry up.
Cepat, cepat!
Nope.
Tidak mau.
A pair of jacks.
Aku berhasil.
Pair of two.
Dapat dua!
Uncle's back.
Paman sudah kembali!
Welcome back, Uncle!
Paman sudah kembali.
Look at me.
Kau lihat wajahku.
What time is it now?
Sudah jam segini.
How's the game?
Bagaimana mainnya?
Jingjing!
Kakak!
What the hell?
Sedang apa?
My MVP!
MVP-ku yang berharga!
So nice!
Menawan sekali.
It's really troublesome
Ibu mertuaku di luar kota.
that my in-laws stay in another place.
Merepotkan sekali.
Luckily you're in Changzhou.
Syukurlah dia di Changzhou.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn't be able
aku mungkin tidak bisa ke sini hari ini.
That'd be
Kalau sampai seperti itu,
a huge loss for me.
aku benar-benar rugi.
Thanks a lot!
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan.
You're so nice, Jingjing.
Jingjing yang baik,
As a token of gratitude,
demi membalas kebaikanmu,
let's go hang out somewhere.
ayo kita keluar.
Drink's on me.
Aku traktir kau minum.
No, thanks.
Tidak perlu.
It's seven o'clock.
Sudah jam 7.
It's only seven o'clock.
Baru jam 7 lewat sedikit.
That's still early, right?
Bukankah belum terlalu larut?
Come on.
Ayolah.
We can go to Dongjiu.
Kita bisa ke Dongjiu.
It's been two years,
Dua tahun terakhir,
and Dongjiu has spruced up a lot.
Dongjiu dibangun dengan indah.
Dongjiu?
Dongjiu?
(I was about to ask you)
(Sebenarnya aku ingin bertanya)
(if you cared for a stroll)
(apakah kau ada waktu siang ini)
(with me this afternoon.)
(untuk keluar jalan-jalan?)
(Yixing has changed a lot in the past two years.)
(Yixing banyak berubah dalam dua tahun ini.)
(The Dongjiu Lakeside is beautiful.)
(Danau Dongjiu dibangun dengan sangat indah.)
There are so many,
Di sana ada banyak kafe bernuansa bagus
feel-good cafés over there.
yang sangat romantis.
They come with private rooms.
Terlebih lagi, ada banyak ruang VIP di sana.
Okay then,
Baiklah.
let's go.
Kalau begitu, ayo pergi.
Let's take a lot of photos,
Kita berfoto banyak-banyak
enough to make a WeChat Moment.
dan mempostingnya di Momen.
Alright,
Ayo!
let's go!
Ayo jalan!
Jingjing.
Jingjing,
Let me drive.
Aku yang akan menyetir.
Okay.
Baiklah.
Jingjing,
Jingjing.
Why on earth
Kau ini.
did you leave your driver's license
Bagaimana bisa kau menaruh SIM
at the back?
di jok belakang?
Give it to me!
Berikan padaku!
(Yu Tu)
(Yu Tu)
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪